Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/equations.po
Languages: kr

source: Equations
kr: 방정식(Equations)

source: Although equations are probably the single most important mathematical aspect of Modelica, they are also the simplest to explain.
kr: 방정식은 아마도 모델리카에 있어서 가장 중요한 하나의 수학적 요소 일 수 있습니다. 하지만, 가장 간단하게 설명할 수 있는 부분 이기도 합니다.

source: Basic Equations
kr: 기본 방정식(Basic Equations)

source: There are really no complicated semantics to explain about equations. All equations are composed of a left hand expression and a right hand expression separated by an equals sign, *i.e.,*
kr: 방정식에 대해 설명할 만한 복잡한 의미를 가진 이론은 실제로 없습니다. 모든 방정식은 등호로 구분된 왼쪽 식과 오른쪽 식으로 구성됩니다. *즉,* 아래와 같이 표현 할 수 있습니다.

source: Through the examples presented in this chapter, the reader has been exposed to this pattern over and over again in each example. The only real deviation from the syntax shown above is the case where a description of the equation is included as well, *e.g.,*
kr: 사실, 이 장에 앞서 제시된 여러 예제를 통해 독자는 이미 반복해서 이 패턴에 노출되었습니다.위에 표시된 구문에서 유일한 실제 차이는 방정식에 대한 설명도 포함 되었다는 것 뿐입니다.예를 들어 보면 아래와 같습니다.

source: As was pointed out previously, the left hand and right hand sides of an equation in Modelica are expressions, not assignments. In other words (and in contrast to most programming languages), the left hand side does **not** have to be a variable (as we can see in the case of Newton's law above).
kr: 이전에 지적했듯이 모델리카에서 방정식의 좌변과 우변은 할당이 아닌 표현식(expressions) 입니다. 다시 말해 (그리고 대부분의 프로그래밍 언어와 달리) 왼쪽은 변수일 필요가 **없습니다**(위의 뉴턴 법칙의 경우에서 볼 수 있듯이).

source: Initial Equations
kr: 초기화 방정식(Initial Equations)

source: As we saw in many of the examples in this chapter, it is possible to specify equations within a model to be used to solve for initial conditions. This entire topic of initialization will be discussed in detail in the next section, titled :ref:`initialization`. For now, all we will say on this topic is that if an equation is to be applied *only* to solve for initial conditions, the ``equation`` section must be qualified by the ``initial`` keyword as follows:
kr: 이 장의 많은 예제에서 보았듯이 모델 내에서 초기 조건을 해결하는 데 사용할 방정식을 지정할 수 있습니다. 초기화에 대한 이 전체 주제는 다음 섹션인 :ref:`initialization` 에서 자세히 설명 하겠습니다.방정식이 초기 조건을 해결하기 위해 *만* 적용되는 경우 ``equation`` 섹션은 다음과 같이 ``initial`` 키워드로 한정되어야 한다는 것이 이번 세션에서 이 주제에 대해 논의할 전부 입니다.

source: Conditional Equations
kr: 조건부 방정식(Conditional Equations)

source: In the next chapter, we'll discuss how to use ``if`` statements to represent conditional behavior. It is worth getting ahead of ourselves a little bit to point out that equations can be conditional. There are really two forms of conditional equations. The first is the balanced form, *e.g.,*
kr: 다음 장에서는 ``if`` 문을 사용하여 조건부 동작을 나타내는 방법에 대해 설명합니다. 방정식이 조건부일 수 있다는 점을 알고 넘어가기 위해서 관련 내용을 먼저 알아 둘 필요가 있습니다. 실제로 두 가지 형태의 조건부 방정식이 있습니다. 첫 번째는 균형 잡힌 형식입니다. 예를 들면 아래와 같습니다.

source: In the balanced case, the number of equations is always the same (1 in the code above), but *which* equation can change. This is important because to simulate a model in Modelica, the number of variables must equal the number of equations and the number of equations must be fixed during the simulation.
kr: 균형 잡힌 경우 방정식의 수는 항상 동일하지만(위 코드에서는 하나의 방정식) *어떤* 방정식 들어갈 지는 바뀔 수 있습니다. 모델리카에서 모델을 시뮬레이션하려면 변수의 수가 방정식의 수와 같아야 하고 시뮬레이션 중에 방정식의 수가 고정되어야 하기 때문에 이러한 특징은 중요합니다.

source: The other type of conditional equations are ones where the number of equations is unbalanced. This means that the number of equations on the ``if`` side may not be equal to the number of equations on the ``else`` side (like it was in the balanced case, previously).
kr: 다른 유형의 조건식은 방정식의 수가 불균형한 조건식입니다. 이것은 ``if`` 측의 방정식의 수가 ``else`` 측의 방정식의 수와 (이전의 균형 케이스에서와 같이) 같지 않을 수 있음을 의미합니다그러나 앞서 설명한 바와 같이, 방정식의 수는 시뮬레이션 중에 변경할 수 없습니다.

source: But remember, the number of equations cannot change during a simulation. So how is it then that the number of equations can be different from the ``if`` side to the ``else`` side? It can only happen if **the value of the conditional expression cannot change during the simulation**. In order to be able to ensure that the conditional expression can never change, it is necessary that all variables in the conditional expression have so-called *parametric variability*.
kr: 그에 대한 답은 **조건식의 값이 시뮬레이션 중에 변경될 수 없는 경우** 에만 사용할 수 있다. 라는 것입니다. 조건식이 절대 변경되지 않도록 하려면 조건식의 모든 변수에 소위 *파라메트릭 가변성* 이 있어야 합니다.

source: Remember in our discussion of :ref:`variability` the fact that variables with the ``parameter`` qualifier cannot change during a simulation? If a variable with the ``parameter`` qualifier cannot change during a simulation and all the variables in an expression have this parametric variability then the entire expression must also have parametric variability (*i.e.,* the value of the expression cannot change during a simulation).
kr: ``parameter`` 한정자가 있는 변수는 시뮬레이션 중에 변경될 수 없다는 사실을 :ref:`variability` 에서 논의한 내용을 기억하십니까? ``parameter`` 한정자가 있는 변수가 시뮬레이션 중에 변경될 수 없고, 표현식의 모든 변수가 이 파라미터에 의해 가변성을 갖는 경우 전체 표현식도 파라미터에 따른 가변성을 가져야 합니다(*즉,* 표현식의 값은 시뮬레이션 중에 변경할 수 없습니다)

source: At this point, you might be asking yourself why this unbalanced case would be useful? Again, we are getting ahead of ourselves here, but one use case would be the conditional application of initial equations, *e.g.,*
kr: 이 시점에서 바로 앞에 보인 불균형 사례가 유용한 이유가 무엇인지 의문을 가질 수 있습니다. 여기서 살펴 볼 수 있는 한 가지 사례를 간단히 다루자면, 초기 방정식의 조건부 적용입니다.예를 들면 아래와 같습니다.

source: In other words, if the Boolean parameter ``steady_state`` is true, then the initial equations are enforced. But if the parameter is false, they are not. The conditional expression here clearly has parametric variability because the expression contains only a variable and that variable is a parameter.
kr: 즉, 부울 파라미터 ``steady_state`` 가 참이면 초기 방정식이 적용됩니다. 그러나 파라미터가 거짓이면 그렇지 않습니다.여기서 조건식은 변수만 포함하고 해당 변수가 파라미터이기 때문에 파라미터 가변성을 분명히 가지고 있습니다.

source: That's all we'll say on this topic for now, since discrete and conditional behavior will be discussed in detail in the :ref:`next chapter <discrete-behavior>`.
kr: 이산 및 조건부 동작은 다음 장 :ref:`next chapter <discrete-behavior>` 에서 자세히 논의할 것이기 때문에 지금은 이 주제만 다루었습니다.
